Gledali smo...
Danas si bio jako snažan.
-Marie, van.
Moram na posao. Nastavite s partyjem! -Walter
White hoće moju praonicu. Cijena je $20 milijuna.
Zaklao je čovjeka samo da pošalje poruku.
Dovedi me u sobu s njim. -Jesi li završio?
Kurvin...
Breaking Bad S04E03
Open House
b0rn4
Neću otići!
Walt, neću otići.
Moj Bože.
Čujem tvoj mobitel!
Ovo je smiješno.
Što je s tobom? OStavila sam
ti 23 poruke. -I?
Moramo razgovarati o autopraonici.
Ne odgovara mi sada, Skyler.
Možemo li o tome poslije? -Ne možemo.
Isuse! Što se dogodilo?
-Ništa, udario sam se. -Ulazim!
Što se točno dogodilo?
Komplicirano je i ne želim o tome razgovarati.
Nije te briga. -Jesi li u opasnosti?
Pogledaj me u oči i reci mi.
Jesi li u opasnosti?
Recimo samo da trenutno imam više toga
na pameti od kupovine vražje praonice!
Možeš li, molim te...
Idemo na policiju? -Što?
Sve ćemo im reći. Da si diler droge,
bojiš se za svoju sigurnost
i svoju obitelj i da ti treba pomoć.
-Čekaj, čekaj.
Kakvog imamo izbora, Walt? -Izbor?
Ako si u opasnosti, onda bi bilo najbolje...
-Stani, stani!
Stalno ponavljaš da smo u opasnosti.
-Ali rekao si...
Nisam rekao tu riječ, rekao sam da
su stvari komplicirane i onda si poludjela.
Da, poludjela sam kad sam vidjela to.
Odakle ti to? Pao si pod tušem?
Ovo je skroz pasivno-agresivno...
-Pasivno-agresivno?
Nisam ti se dva dana javljao na telefon i
imao sam jedan mali incident, a ti mi
govoriš da se predam policiji, za ime Boga!
Manji incident? Kakav incident?
Porječkao sam se s kolegom. U redu?
I? -Bili smo u baru i razgovarali smo o
određenoj poslovnoj strategiji,
i situacija je uzavrela i izmakla
kontroli, pa me udario. Jednom.
Nisam uzvratio zato što je
puno stariji od mene. I to je sve.
Potukao si se u birtiji.
Da, Skyler, potukao sam se u birtiji.
Znači u redu si?
Stvarno?
Da. U redu sam.
Mislim da je to čak bila dobra stvar
jer smo riješili nesuglasice
i, znaš, obostrano poštovanje...
Zamrznuti grašak.
To je najbolje protiv oticanja.
Nije oteklo... -Nemaš graška.
Nemaš ni leda.
Nabavit ću grašak i led.
Zapisat ću si.
Moraš mi obećati da ako
stvari postanu opasne...
Obećaj mi! -Naravno.
Autopraonica.
Zdravo, mogu li vam odgovoriti na pitanja?
Da, možete mi dotočiti?
-U tome vam mogu pomoći.
Što mislite? -Vrlo je lijepo.
Ima puno prostora.
Slažem se, teče. Ima puno
prirodnog svjetla.
Michael Kilbourne. -Tori Costner.
-Drago mi je.
Tri spavaće, jedna kada i tuš kabina
na samo pola jutra.
Odozada je ljetna kućica, može se koristiti
kao ured ili soba za goste.
Drveni podovi, centralno grijanje.
Vidim da ste udani. -Ne, razvedena.
Nedavno. Stare navike.
Žao mi je. Imate li djece?
-Da, malog sina. -Koliko je star?
Napunit će 4 u svibnju, blizanac je
u horoskopu, obožavat će umjetnost.
Ima puno mjesta za igračke, a vrtić u
susjedstvu je fantastičan.
Mislim da ću Elia poučavati kod kuće.
-Odlično!
Ne zbog religioznih razloga. Želim
se pobrinuti da prima dovoljno pažnje.
Ići će u ljetne kampove i tako to.
Ne želim da bude socijalno zakinut.
Ima smisla. -Ima dobar rezultat
na testu. 96 prcentila.
Ali ta stvar s lijevim i desnim mozgom...
Moraju biti u ravnoteži.
Rekli ste da ljetna kućica ima vodovod?
Puno radim s glinom, pa mi treba tekuća voda.
Da, ima ugrađen vodovod.
Bit će savršeni studio.
Ovo bi moglo biti dobro.
Vratila sam se!
Morala sam ići u tri različite trgovine zbog
ovlaživača kojeg voliš, ali našla sam ga.
Kupila sam ti pivo i čips,
i nisam mogla odoljeti...
Kompletna enciklopedija fantasy
footballa. Ima sve igrače.
Rekao sam Chitos, a ne Fritos.
Rekao sam to bar 10 puta.
Da li ti moram zapisati?
Ne i ne moraš biti zajedljiv, g. Mrgud.
Rekao sam Chitose.
Ima Č u sebi. Nemoguće je zamijeniti
Chitos s Fritos.
Gdje ideš? -Nazad u trgovinu. Izvoli.
Regrutacija je tek za dva mjeseca.
Ovo je beskorisno.
Možeš li vjerovati?
Što? -Što? Ovo.
Uvijek si mislio da je ovo mjesto
ozvučeno. Sada znamo.
Ne sviđa mi se. To je narušavanje
radnog prostora.
Valjda.
Želiš raditi nešto?
Kao?
Karting.
Što? -Ima staza kraj Koloseuma.
Zabavno je.
Ne, zapravo imam sastanak.
U redu.
Drugi put? -Naravno.
Kako si ti? -Dobro.
U redu si?
Ima li nešto o čemu bi trebali razgovarati?
Kako ti je oko?
U redu. -Ima li nešto o čemu bi
trebali razgovarati?
Koliko vrijedi... Kada te isprebijaju,
ne kažem da se navikneš na to, ali
ipak se nekako navikneš.
Tri riječi, salon za nokte.
Savršeno je za pranje novca. Dobra
zarada s diskretnom radnom snagom.
Nitko ne zna bolje reći 'ja ne znam ništa'
od gđe. Mookjaiaporn i njenih cura.
G. Goodman... -Saul, molim vas.
Za damu kuće, molim bubnjeve...
Što kažete na doživotnu opskrbu francuske
manikure i losiona za lice? Uštipnite se!
Nećemo kupiti salon za nokte.
Kupit ćemo autopraonicu.
Žao mi je, zar sam nešto propustio?
Niste li već to pokušali?
Walt mi je rekao da si pričala s vlasnikom
i da te je otjerao svojim obrvama.
Tražio je $10 milijuna, zar ne? -Očito je
podigao na 20. -Lijepo pregovaranje.
Događa se. Dobro da ste me nazvali.
Sad se opustite i prepustite profesionalcu.
To je za mene. Ispričavam se.
Što želiš? Imam sastanak. Zašto se
nisi sjetio prije, nije moj problem...
Može li se Huell poslužiti vašim kupatilom?
-Naravno, na katu je. -Bit će brz.
Ima problema sa stomakom. Gdje smo stali?
Profesionalizam. -Ako ne želi prodati
onda ne želi prodati.
Ne prihvaćam to. Mislim da mu nedostaje
prave motivacije. -Motivacije?
Mislite na motivaciju motivaciju?
Tek toliko da se razumijemo.
Kažete da mu ponudimo nešto što
ne može odbiti? -Ništa tako dramatično.
Motivaciju.
Popravak karaktera.
Ne puštaj ovu.
Revizija može biti vrlo motivirajuća.
Znam curu u poreznoj.
Daj joj deset minuta s Bogdanovim
knjigama i počet će padati žabe.
Ne želimo privući neželjenu pažnju
porezne. Ne želimo da nas nadgledaju
nakon što Bogdan proda.
-U redu. Što kažete na Imigracijsku?
Ilegalci su zaposleni tamo. Moraju biti.
-Nećemo nedužne ljude istjerati iz države.
Da, a i trebat ćete ih jednom kada kupite.
A terorizam?
"Agente Hoover, moram vam reći da sam
primjetio islamsku aktivnost u toj praonici.
Dečki u turbanima
izlaze iz kombija i slično."
Saul, Bogdan je Rumunj.
-Samo predlažem ideje...
Uvijek ostaje: "Lijepo vam je ovdje
bilo bi šteta da se nešto dogodi." Ta priča.
O čemu pričaš? Nasilju?
Popravak karaktera. -To? Ne. Nisam
uopće tako mislila. Nećemo to raditi.
Nismo mi takvi, zar ne?
-Ne, ne. U pravu je.
Moram li reći očito? Sigurno ima
desetak praonica u ovom kvartu.
Tko kaže da mora biti baš ta?
-Ja kažem da mora.
Zašto? -Jednostavno tako.
To sve objašnjava.
-Ne sviđa mi se Bogdan.
Gledao me s visoka, bio je nepristojan
prema tebi i ne sviđa mi se. Eto tako.
Nitko ne cijeni osjećajne žene više od mene,
ali u ovom poslu, Walt to može isto reći,
prvo pravilo je nemoj stvari uzimati k srcu.
-Kako to misliš, nepristojan prema meni?
Spomenuo je da nisi pravi muškarac
jer se bojiš suočiti s njim.
Što? -Da si poslao ženu
da posluje umjesto tebe.
Kao vaš odvjetnik
ću reći da je ovo loša ideja.
Mora biti ova.
Samo moramo smisliti nenasilan,
nesumnjiv način kupovine praonice
koji štiti nevine i ne košta $20 milijuna.
Nemojte svi odjednom.
Zdravo. Mogu li vam odgovoriti na pitanja?
-Kašike. -Vlasnik je kolekcionar.
Nisu li posebne? Jedna za svaku od 50
država. -Puerto Rico je, tehnički, teritorij.
Možda su mislili... Jednog dana.
Nema podruma. -Nema. Žao mi je.
To je problem. Moj brat je u vojsci
i neće se vratiti slijedećih 18 mjeseci,
a rekla sam da ću mu pričuvati namještaj. -Ako
trebate mjesta za skladištenje tavan je velik.
Tavan bi bio čak bolji, ali da je suh.
-Idemo u obilazak.
Zapravo, imam letak za vas.
Sadrži sve informacije.
Ja sam Stephanie Doswell, usput.
Charlotte Blattner.
-Drago mi je, Charlotte. -I meni.
Pa sam mu rekla izravno. Ti si mi
muž i volim te. Ali imaš 53 godine.
Ovaj posao je pre stresan
i težak i vrijeme je da daš otkaz.
I čudom čuda, pristao je.
-Sigurno je imao zanimljivu karijeru.
Da. Mislim, NASA nam je bila
kao druga obitelj, ali znate,
vrijeme je za nove avanture.
Između njegove penzije
i novca kojeg zarađujem kao
model nam je ugodno.
Kada su podovi obnovljeni? -Prije dvije
godine, a šank je potpuno nov.
Vidim. Travertin. Lijepo.
Imate li djece? -Ne.
Ne želim djecu.
Da li je to užasno od mene, što mislite?
-Uopće. Ne mora svatko imati djecu.
Trebali biste pričati s mojim mužem.
Drobilica smeća?
Pogledaj ovo. Pravi zgoditak.
Sviđa mi se vaša kuća. -Hvala, Mimi.
Vrlo je europski uređena. -Misliš?
Živjela sam u Londonu godinama, tako da mi
je ovo poznato. -Gdje u Londonu?
Bio sam stacioniran u Upwoodu u '60. -U donjem
gradu. Ali skoro uopće nismo bili tamo.
Moj muž je slikar, pa smo puno putovali...
Paris, Italija, Danska.
Prije nego što su djeca krenula u školu,
pa je bilo lagano pokupiti se i otići.
To je bilo prije nego je mojoj najmlađoj, Lucy
dijagnoziran endokarditis.
Bože, to je... -Bakterijska
infekcija srčanih zalisaka.
To je užasno.
Da li je u redu? Vaša kćer.
Da. Hvala. Ugrađen joj je prostetski
zalisak, tako da je Lucy u redu.
Trči i hoda, jaše. -Hvala Bogu.
Imamo sreće.
Izvinite. Gospođice?
-Vrlo lijepo. Hvala!
Upravo sam zvala policiju. -Dobro.
-Znam da ste ukrali kašiku.
Kakvu kašiku? O čemu pričate?
-Vi ste lopov. -Izvinite?
I lažljivica, izmišljate priče o sebi.
Što je s vama? -Ne. Što je s vama, gđo?
Odbijte. Moj muž je DEA agent.
Mislila sam da je astronaut ili slikar. Bolje
vam je da se odlučite. -Znaš što, debela?
Budi sretna da kasnim na
sastanak. -Ne ideš ti nigdje.
Ostavi moju torbu.
-Ne dok policija ne dođe.
Pusti je!
U velikoj ste nevolji.
Uspori. Počni od...
Gdje si?
Stvarno ponovno to radiš?
Isuse...
Hoćeš li prestati plakati?
Nazvat ću. Budi mirna.
Gdje su te uhvatili?
Dobre vijesti. Policajac je razgovarao s
kućevlasnicima i neće dizati optužbu.
Dobro. Neću ni ja.
-Dobro onda, možemo ići.
Spremna?
Marie, hoćeš li kući?
Marie?
Da, ovdje Skyler White
zovem Saul Goodmana, molim.
Da, važno je. Hvala.
Isto kao i prije.
-Ali ovo nije u redu.
Ne možete me zatvoriti. -G. Wolynetz, provjerio
sam vaše otpadne vode sa svih strana.
Provjerio sam vaše oluke, a ovdje
ima još više zagađivača...
Amonijak, aceton, benzen,
nitrobenzen. -Ne, ne. To je greška.
Gdje je Gary? Reći će vam da je moj sapun
vrlo dobar, vrlo zelen. -Sapun nije problem.
Nego vaš filtracijski sistem.
Morat ćete nadograditi sistem.
Ali ako voda ide u zemlju, a čini se da je
tako, morat ćete zamijeniti sistem u cijelosti.
Zamijeniti? Znate li toliko to košta?
$200,000. -Razumijem.
Ako hoćete, možemo vam dati listu
prodavača. Ako odmah krenete,
ne bi trebali biti zatvoreni više od četiri ili
pet tjedana. -Jako mi je žao. U pravu ste.
Od sada, bit ćemo vrlo pažljivi
i čisti. Nema više zagađenja, ok?
Da? -Ne, žao mi je. Država zahtijeva da
prekinete sa svim komercijalnim aktivnostima
dok nivoi ne dođu do propisanih. -Gdje je
uobičajeni zaposlenik? Gdje je Gary?
Prebačen je u Las Cruces.
Ako se hoćete žaliti, možete kontaktirati...
Nisam ništa loše napravio. Recite mi, zašto
me zatvarate? Koje sam zakone prekršio?
Koje zakone? Više njih. -Recite mi točne
zakone ili odbijam. -Točne? -Odmah.
Recite mi koje točno zakone?
-Pričekaj. Čekaj, čekaj.
Akt Novog Meksika o opasnom otpadu
iz 1978, odjeljak 74, poglavlje 4,
dio 13 kaže: "odlaganje krutog otpada
ili opasnog otpada predstavlja
neposredno ili znatno ugrožavanje
prekršitelj može biti kažnjen s najviše $5500
svaki dan u kojem prekršaj postoji. -U redu.
Dobro dušo.
EPA ga može kazniti zbog
otrovnih tvari...
Akt iz 1975, U. S. kod 15,
poglavlje 53, podpoglavlje 1, dio 2606.
Zadovoljan?
Da li vam je to bilo dovoljno specifično?
Jesi li završio s ručkom?
Nisi ni taknuo ovo. -Nisam gladan.
Ostavit ću ti puding od riže. -Nisam
gladan, Marie. -Nemoj onda jesti.
Marie, kako si? -U redu. Ima li
problema? -Ne. Sve je u redu.
Ovdje sam zbog Hanka, zapravo.
-Baš si drag. Hank će biti oduševljen.
Imaš posjetu.
Isuse. Što je sada? Da li je okrala
banku? -Hej prijatelju. Kako si?
Ne mogu se požaliti, znaš. Svaki dan
je malo bolje. -Izgledaš dobro.
Nikada mi nije bilo teško biti zgodan.
Uđi. Sjedni.
Baci to bilo gdje.
Hvala ti za neki dan.
Sve ovo joj je teško palo.
Zaboravi. Drago mi je da sam pomogao.
Skupljaš kamenje?
-To su minerali.
Katalogiziram ih, sortiram i
etiketiram. Ima puno posla.
Izgleda tako.
Što ima? -Zapravo, trebala bi
mi tvoja pomoć oko nečega.
Ubojstvo, moguće povezano s drogom.
-Želiš moju pomoć na slučaju?
Zar sam Ironside?
-Ti si policajac koji zna lokalne talente
i prijatelj kojem sam napravio uslugu, pa
daj da te pitam. Jesi li ikada naišao na tipa
po imenu Gale Boetticher? -Ne.
Netko ga je upucao u lice.
Nema znakova provale ili pljačke.
-Znači da je zločin iz strasti.
Zašto misliš da je zbog droge?
-Našli smo bilježnicu u stanu.
Kopirao sam ju za tebe, ako te zanima.
Čini se da opisuje nekakav
laboratorij methamphetamina.
Puna je kemijskih formula i
računa kemijske opreme...
Crteža, pune stranice svačega. Izgleda
kao velik ulov, ali ja ne razumijem,
pa sam mislio da bi ti htio
pogledati. -Ma daj, Tim, ozbiljno.
Da li je ovo neka vrsta milosrđa? -Mislio sam
da bi tvoja stručnost bila korisna ovdje.
Ležim ovdje, živim od sranja do sranja.
Nisam ni sebi koristan.
Želiš moj savjet? Odnesi to Steveu
Gomezu. On će ti pomoći.
Ako dam ovo Stevu Gomezu postat će DEA-ov
slučaj. Kakve koristi imam od toga?
Ako bi samo mogao pogledati,
da mi kažeš što je to, bio bih ti zahvalan.
Štogod.
Hvala, čovječe.
Nemoj se naprezati. -To i radim.
Bio je to dobar pokušaj.
Eto ga. Vrijeme je za spavanje. Dobro si.
Salon za nokte je zvučao obećavajuće.
Što ti misliš? -Mislim da trebamo pričekati.
Skyler, prošlo je pet sati. -Nazvat će.
Bila je to odlična ideja. Ali nije upalila.
Bit će nam to pouka...
Stan Whiteovih.
Zdravo, g. Wolynetz. Jesam li još uvijek
zainteresirana? Mislim da to zavisi.
Da, 879 je bila početna ponuda,
ali to mi se sada čini malo previše.
Sad vam nudim 800.
-Ne, ne. Nemojte to raditi. -Zašto?
Zato što ste neugodna osoba, g. Wolynetz.
Bili ste neugodni prema meni i mome mužu.
K tome, sastala sam se s puno prodavača
i tržište je puno mekše nego što sam mislila.
Tako da 800. -Ludi ste. 800?
Vi ste jako, jako luda dama. -Razumijem da
ste razočarani, ali to je moja zadnja ponuda.
Žao mi je što se nismo dogovorili. Zbogom.
Što to radiš? -Pregovaram.
Zašto? -Zato što želim platiti manje.
$79,000 manje? Koga briga? Znaš
li koliko zaradim na dan?
Upravo zato moramo pregovarati. Ne želimo
pobuditi sumnju tako što se nećemo cjenkati.
Jasno mi je. Stvarno.
Ali otišla si predaleko. Vrijeđaš ga?
Nisam ga vrijeđala.
Rekla sam da je neugodan.
Pa, više te ne zove. Mislim, nisi
stvarno mislila da će to upaliti?
Da, jesam.
Nema šanse. Žao mi je.
Vrijeme je da nastavimo dalje, ok?
Nazvat ću Saula. Gdje mi je telefon?
Čekaj. Ne. -Zašto? -Čekaj.
O moj Bože.
Halo?
Zdravo, g. Wolynetz.
Nikoga nije briga gdje su te stvari.
Sigurno ih ima tisuće u svijetu
na brodovima prema ovdje.
I u kombijima sa sladoledima.
Voze se u San Francisco.
Ne bojim se gorenja. Najviše me
zabrinjava da me ne pregaze
ili stjeraju uz metalnu ogradu
zato što ako razmisliš,
ako si uz metalnu ogradu,
a puno ljudi pokušava pobjeći
i guraju te prema naprijed.
Nije šala. Progurat će te
kroz metalne karike kao miješano
meso. To je neizbježno, ok?
I nitko ne može ništa u vezi toga.
Ako su stupovi ogradu duboko u zemlji...
Jako duboko, zacementirani u zemlji
onda će se sigurno dogoditi to.
To! Kurvo.
Nekoga su upucali.
Novac!
Za čiste aute i čisti novac.
Vidiš? Rekao sam ti da ćemo dobiti.
Jesi li?
Ozbiljno, to je bio odličan posao.
Vrlo impresivno.
Hvala ti. -Saul se napokon isplatio.
Mislim, našao je tipa, zar ne?
-Jest, ali ja sam mu rekla što da kaže.
U pravu si. To je teži dio.
Ali da, Saul je napokon bio koristan.
-Baci mu kost.
Moj Bože. Ovo je nevjerovatno.
I bolje da je. $320 po boci. -Što?
Cuvae Pol Roget, Sir Winston Churchill.
Očito mu je to bio omiljeni šampanjac,
pa su ga nazvali po njemu.
-Kako si ga platio?
Kako to misliš?
Ne. Gotovinom.
Ne, pitam kako si ti, Walter White,
nezaposleni učitelj, platio to?
Kako bi objasnio?
-Skyler, nitko me nije vidio.
Vidio te prodavač i to nije poanta.
Poanta je da smo pred bankrotom, sjećaš se?
Čekam tvoj ček od socijalne
kako bi platila telefonski račun.
Tražila sam produžetak od telefonske kompanije.
Zašto? Zato što na papiru nemamo novca.
Paranoična si. Neću se ispričati zato što
želim proslaviti na neki način.
Ne želim da se ispričaš, Walt.
Želim da budeš pametan.
Kupio sam jednu bocu šampanjca, Skyler.
Platio sam gotovinom. To je sve.
-Toliko je potrebno, ok?
Mislim, pogledaj Watergate. Mali dio
selotejpa u vratima... -O moj Bože.
Je upropastio predsjednika Amerike.
-Zar sam sad Nixon? -Ne, želim reći
da je vrag u detaljima. Jedna pogreškica
u priči koja bi nas mogla upropastiti.
U redu.
Moramo uništiti dokaze.
b0rn4